Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Brother
Saudara laki-laki
You're back.
Kamu kembali.
Dinner's ready.
Makan malam sudah siap.
Jin Shisan is back.
Jin Shisan kembali.
You've grown taller.
Kamu telah tumbuh lebih tinggi.
You rascal, always out and about—
Kau bajingan, selalu keluar dan berkeliaran—
What are you showing off for outside?
Apa yang kamu pamerkan di luar?
You never come home to practice your skills.
Anda tidak pernah pulang untuk melatih keterampilan Anda.
Enough, come eat now.
Cukup, ayo makan sekarang.
Eat up, brother.
Makanlah, saudaraku.
Come eat, child.
Ayo makan, anakku.
I'm calling you—come eat!
Aku memanggilmu—ayo makan!
Come here.
Kemarilah.
Are you spaced out?
Apakah kamu linglung?
Hurry, it's still hot.
Cepat, masih panas.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'm calling you—come eat!
Aku memanggilmu—ayo makan!
Come here.
Kemarilah.
Come eat now.
Ayo makan sekarang.
Come on, don't just stand there—eat!
Ayo, jangan hanya berdiri di sana—makan!
This kid...
Anak ini...
Come on, come here, brother.
Ayo, kemarilah, saudaraku.
Time to eat.
Waktunya makan.
I'm back.
Saya kembali.
Jin family
Keluarga Jin
Ancestors above,
Nenek moyang di atas,
Three years ago,
Tiga tahun yang lalu,
My father, Jin Buhuan,
Ayah saya, Jin Buhuan,
led our kin to the mountain to honor the spirits.
membawa saudara kita ke gunung untuk menghormati roh.
He was betrayed by villains.
Dia dikhianati oleh penjahat.
Our whole clan was slaughtered.
Seluruh klan kami dibantai.
Only Jin Shisan survived.
Hanya Jin Shisan yang selamat.
Jin Shisan has lived in hiding for years.
Jin Shisan telah hidup bersembunyi selama bertahun-tahun.
I dared not seek death.
Saya tidak berani mencari kematian.
Only to return to the Ginseng Expedition today.
Hanya untuk kembali ke Ekspedisi Ginseng hari ini.
To uncover the truth.
Untuk mengungkap kebenaran.
For my father,
Untuk ayahku,
for my whole clan,
untuk seluruh klanku,
to avenge our blood.
untuk membalaskan darah kita.
Restore
Memulihkan
Jin Ginseng House.
Rumah Jin Ginseng.
Ancestors, I beg you
Para leluhur, aku mohon padamu
for guidance and protection.
untuk bimbingan dan perlindungan.
Miss Yang, you really like watching people from the shadows.
Nona Yang, Anda suka sekali memperhatikan orang dari balik bayangan.
But right now, you're the one hiding in the dark.
Namun saat ini, kaulah yang bersembunyi dalam kegelapan.
I, Yang Ruyi, always speak and act with honesty and integrity.
Saya, Yang Ruyi, selalu berbicara dan bertindak dengan kejujuran dan integritas.
Honest people don't speak in riddles.
Orang jujur ​​tidak berbicara dengan teka-teki.
Fine.
Bagus.
Then let's be direct and speak openly.
Kalau begitu, mari kita bicara langsung dan terbuka.
Miss Yang, what brings you here?
Nona Yang, apa yang membawamu ke sini?
I just wanted to ask you something.
Saya hanya ingin menanyakan sesuatu kepada Anda.
That day in the woods—
Hari itu di hutan—
Why did you shield me from that arrow?
Mengapa kau lindungi aku dari anak panah itu?
Miss Yang, you misunderstood.
Miss Yang, you misunderstood.
No.
TIDAK.
I blocked it for you.
Saya memblokirnya untuk Anda.
But I didn't want you to block it for me.
Tetapi saya tidak ingin Anda memblokirnya untuk saya.
That arrow was meant for me.
Anak panah itu ditujukan kepadaku.
So you're in a dangerous position now.
Jadi Anda sekarang dalam posisi berbahaya.
You hold the Divine Disk now.
Sekarang kamu pegang Cakram Ilahi.
All the ginseng clans
Semua klan ginseng
will be watching you like hawks.
akan mengawasimu seperti elang.
So your Yang family
Jadi keluarga Yang Anda
became the first to try and seize the Divine Disk.
menjadi orang pertama yang mencoba dan merebut Cakram Ilahi.
My brother was just used as a pawn.
Saudaraku hanya dijadikan pion.
And what about you?
Dan bagaimana dengan Anda?
I want to form an alliance with you.
Saya ingin membentuk aliansi dengan Anda.
My brother uses force,
Kakakku menggunakan kekerasan,
while I use words.
sementara saya menggunakan kata-kata.
If we can't take it, we win you over.
Jika kami tidak dapat mengatasinya, kami akan memenangkanmu.
No wonder you're called Yang Ruyi.
Tidak heran kamu dipanggil Yang Ruyi.
Your Yang family's schemes
Rencana keluarga Yang Anda
have reached all the way to my Jin family shrine.
Telah sampai di kuil keluarga Jin saya.
Fine.
Bagus.
Since Boss Jin isn't interested,
Karena Bos Jin tidak tertarik,
just pretend I was never here.
anggap saja aku tidak pernah ada di sini.
Goodbye.
Selamat tinggal.
I don't wish to be your enemy.
Aku tidak ingin menjadi musuhmu.
But we can't be friends either.
Tapi kita juga tidak bisa berteman.
I wonder what Brother Shisan
Aku penasaran apa yang dilakukan Saudara Shisan
is talking about with Sister Ruyi inside.
sedang berbicara dengan Suster Ruyi di dalam.
They've been talking for so long.
Mereka sudah berbicara begitu lama.
What are you mumbling about?
Apa yang kamu gumamkan?
Reciting scriptures.
Membaca kitab suci.
Scriptures?
Kitab Suci?
What scriptures are you reciting?
Ayat Alkitab apa yang sedang Anda baca?
The Classic of Mountains and Seas.
Karya Klasik Pegunungan dan Lautan.
Cui—
Yang-
Haiyue.
Haiyue.
Can you teach me some Ginseng Expedition rules?
Bisakah Anda mengajari saya beberapa aturan Ekspedisi Ginseng?
In a few days,
Dalam beberapa hari,
I'll join Brother Jin on the Ginseng Expedition.
Saya akan bergabung dengan Saudara Jin dalam Ekspedisi Ginseng.
I don't want to hold him back.
Saya tidak ingin menahannya.
You think you can just call her Haiyue?
Kau pikir kau bisa memanggilnya Haiyue saja?
Go on, get out of here.
Ayo, keluar dari sini.
Go play somewhere else.
Pergilah bermain di tempat lain.
Look at my sister Haiyue—
Lihatlah adikku Haiyue—
she's adorable even when she's angry.
dia menggemaskan bahkan saat dia marah.
Beautiful and kind-hearted.
Cantik dan baik hati.
So young, yet already a Hunt Master.
Masih sangat muda, namun sudah menjadi Hunt Master.
That's top status in the Changbai ginseng clan.
Itulah status teratas dalam klan ginseng Changbai.
Way better than Yang Ruyi.
Way better than Yang Ruyi.
Don't say that about Sister Ruyi.
Jangan katakan hal itu tentang Suster Ruyi.
She once dug up a Six-Petiole Wild Ginseng.
Dia pernah menggali Ginseng Liar Bertangkai Enam.
So what?
Jadi bagaimana?
We'll just dig up an even higher-grade ginseng.
Kami akan menggali ginseng yang kualitasnya lebih tinggi.
Haiyue.
Haiyue.
You're so skilled—
Kamu sangat terampil—
teach me, will you?
ajari aku, ya?
Alright.
Baiklah.
Let me explain it to you.
Biarkan saya menjelaskannya kepada Anda.
First of all,
Pertama,
when starting a Ginseng Expedition,
saat memulai Ekspedisi Ginseng,
you must pick an auspicious day.
Anda harus memilih hari yang baik.
A team can be big or small,
Sebuah tim bisa besar atau kecil,
but the Hunt Master decides who joins.
tetapi Hunt Master yang memutuskan siapa yang bergabung.
The Hunt Master
Sang Master Perburuan
is the lead stick of the team.
adalah tongkat utama tim.
Mainly responsible for scouting and finding ginseng.
Bertanggung jawab utama untuk mencari dan menemukan ginseng.
The others
Yang lainnya
line up in a row behind.
berbaris dalam satu baris di belakang.
The one behind the Hunt Master is the waist stick.
Yang di belakang Hunt Master adalah tongkat pinggang.
They help the lead stick cover any gaps.
Mereka membantu tongkat timah menutupi celah-celah.
After finding ginseng,
Setelah menemukan ginseng,
it's mainly their job
itu terutama pekerjaan mereka
to dig it up with the lead stick's help.
untuk menggalinya dengan bantuan tongkat timah.
Those beside the waist stick are the side sticks.
Yang berada di samping tongkat pinggang adalah tongkat samping.
They search the edges for ginseng
Mereka mencari ginseng di pinggiran
and handle the team's safety.
dan menangani keselamatan tim.
They guard against sudden attacks by beasts or snakes.
Mereka berjaga-jaga terhadap serangan binatang buas atau ular secara tiba-tiba.
I can do that job!
Saya bisa melakukan pekerjaan itu!
You?
Anda?
Oh, right—
Oh, benar—
there's one more role.
ada satu peran lagi.
The helper.
Pembantu.
They handle all the logistics.
Mereka menangani semua logistik.
I'm not doing that.
Aku tidak melakukan itu.
Haiyue, protect me!
Haiyue, lindungi aku!
Brother Shisan.
Saudara Shisan.
Tomorrow is the Ginseng Expedition Gathering.
Besok adalah Pertemuan Ekspedisi Ginseng.
We still have a lot to prepare.
Masih banyak yang harus kita persiapkan.
Jin—
Merasa-
I found two shotguns in the backyard.
Saya menemukan dua senapan di halaman belakang.
Both were used by your father.
Keduanya digunakan oleh ayahmu.
This one's a German twelve-shot.
Yang ini peluru Jerman dua belas tembakan.
And this one—
Dan yang ini—
your father bought it from the Russians, a repeating rifle.
ayahmu membelinya dari Rusia, senapan berulang.
This Ginseng Expedition is risky.
Ekspedisi Ginseng ini berisiko.
Let's bring them all.
Ayo bawa semuanya.
Brother Luo—
Saudara Luo—
Ginseng hunters can't say unlucky things.
Pemburu ginseng tidak bisa mengatakan hal-hal yang sial.
We must say we'll turn misfortune to fortune.
Kita harus katakan kita akan mengubah kemalangan menjadi keberuntungan.
Great luck and prosperity.
Semoga beruntung dan sejahtera.
Darn, my big mouth.
Sial, mulutku besar sekali.
Turn misfortune to fortune, great luck and prosperity.
Ubahlah kemalangan menjadi keberuntungan, keberuntungan besar dan kemakmuran.
Great luck and prosperity.
Semoga beruntung dan sejahtera.
That old Duan Jiu—
Duan Jiu tua itu—
I feel sick just seeing him now.
Melihatnya sekarang saja, saya merasa muak.
I've had enough of days like this.
Aku sudah muak dengan hari-hari seperti ini.
I followed him when I was still a young woman.
Saya mengikutinya ketika saya masih muda.
And in the end—
Dan pada akhirnya—
the old man never gave me anything real.
Orang tua itu tidak pernah memberiku sesuatu yang nyata.
He owns dozens of ginseng houses,
Dia memiliki puluhan rumah ginseng,
but won't let me touch any business.
tetapi tidak mengizinkan saya menyentuh urusan apa pun.
Why are you getting angry as you talk?
Mengapa kamu menjadi marah ketika berbicara?
You...
Anda...
Just wait a little longer.
Tunggu saja sedikit lebih lama.
Once I take over the Yang family,
Setelah aku mengambil alih keluarga Yang,
you won't have to serve Duan Jiu anymore.
kamu tidak perlu melayani Duan Jiu lagi.
But I really can't wait any longer.
Tapi aku sungguh tidak dapat menunggu lebih lama lagi.
At this Ginseng Expedition Gathering,
Pada Pertemuan Ekspedisi Ginseng ini,
if we dig up the Ginseng King,
jika kita menggali Raja Ginseng,
we'll leave and start a new life.
kita akan pergi dan memulai hidup baru.
Ginseng King...
Raja Ginseng...
That's easier said than done.
Itu lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
We can't count on the Jin family.
Kita tidak bisa mengandalkan keluarga Jin.
Only if Yang and Duan join forces
Hanya jika Yang dan Duan bergabung
I'll go persuade Old Duan Jiu.
Aku akan membujuk Duan Jiu Tua.
This time,
Kali ini,
we can only rely on your sister, Yang Ruyi,
kita hanya bisa mengandalkan adikmu, Yang Ruyi,
to compete with Jin Shisan.
untuk bersaing dengan Jin Shisan.
Alright.
Baiklah.
We'll do as you say.
Kami akan melakukan apa yang Anda katakan.
Okay?
Oke?
Jin Shisan
Jin Shisan
Is this The Nine Immortals' Compass?
Apakah ini Kompas Sembilan Dewa?
Can I take a look at it?
Bisakah saya melihatnya?
You're Cui Haiyue's younger sister, right?
Kamu adiknya Cui Haiyue, kan?
My name is Cui Enxi.
Nama saya Cui Enxi.
Just call me Enxi from now on.
Panggil saja aku Enxi mulai sekarang.
Miss Enxi, is there something you need?
Nona Enxi, apakah ada yang Anda butuhkan?
Jin Shisan
Jin Shisan
You're really in the spotlight now.
Anda benar-benar menjadi pusat perhatian sekarang.
Your future looks bright.
Masa depan Anda tampak cerah.
And you manage such a big family business.
Dan Anda mengelola bisnis keluarga yang besar.
You must need a capable assistant.
Anda pasti membutuhkan asisten yang cakap.
By your side, right?
Di sampingmu, kan?
Is this Cui Haiyue's idea?
Apakah ini ide Cui Haiyue?
Of course not.
Tentu saja tidak.
My sister is honest but naive.
Adikku jujur ​​tapi naif.
She wouldn't think of this.
Dia tidak akan memikirkan hal ini.
Besides,
Di samping itu,
my sister's personality
kepribadian saudara perempuanku
is easy to be manipulated.
mudah dimanipulasi.
She gets pushed around.
Dia didorong-dorong.
Father made her Hunt Master
Ayah menjadikannya Master Perburuan
just because she's the eldest.
hanya karena dia yang tertua.
And I'm the youngest.
Dan saya yang termuda.
But if you talk about skill and brains,
Tapi jika berbicara tentang keterampilan dan otak,
I'm better than her.
Aku lebih baik darinya.
You and Cui Haiyue are nothing alike.
Anda dan Cui Haiyue tidak ada miripnya.
Jin Shisan
Jin Shisan
I'm just a blunt person.
Saya hanya orang yang terus terang.
Don't take it personally.
Jangan anggap remeh.
I think the people around you,
Saya pikir orang-orang di sekitar Anda,
like Chief Luo,
seperti Kepala Luo,
and that Yan... Bao guy,
dan Yan... orang Bao itu,
aren't cut out for business.
tidak cocok untuk bisnis.
One's a bandit.
Yang satu bandit.
The other acts like a fool.
Yang lainnya bertindak seperti orang bodoh.
My sister told me
Kakakku memberitahuku
you rescued him from some blood slave den.
kamu menyelamatkannya dari sarang perbudakan berdarah.
You saved him.
Kamu menyelamatkannya.
No parents, no family.
Tidak ada orang tua, tidak ada keluarga.
Well,
Dengan baik,
Chief Luo and Bao
Kepala Luo dan Bao
are my brothers through thick and thin.
adalah saudaraku dalam suka dan duka.
Cui Haiyue saved my life.
Cui Haiyue menyelamatkan hidupku.
Miss Enxi,
Nona Enxi,
look,
Lihat,
our Jin Ginseng House isn't big.
Rumah Jin Ginseng kami tidak besar.
Just this small courtyard.
Hanya halaman kecil ini.
Three or four people.
Tiga atau empat orang.
It's already crowded.
Sudah ramai.
And lively enough.
Dan cukup lincah.
If you have nothing else,
Jika Anda tidak punya apa-apa lagi,
please head back.
silakan kembali.
Darn it, kindness wasted.
Sialan, kebaikan jadi terbuang sia-sia.
We'll see.
Kita lihat saja nanti.
Enxi.
Enxi.
Sis.
Saudari.
When did you get here?
Kapan kamu sampai disini?
I already greeted Jin Shisan.
Saya sudah menyapa Jin Shisan.
More than just a greeting.
Lebih dari sekedar sapaan.
They're all useless.
Itu semua tidak berguna.
Not one is worth mentioning.
Tidak ada satu pun yang layak disebutkan.
Useless? What do you mean?
Tidak berguna? Apa maksudmu?
Who are you talking about? Me?
Kamu bicara tentang siapa? Aku?
I don't really get what you mean.
Saya tidak begitu mengerti apa maksud Anda.
Sis, can't you see?
Kak, kamu tidak bisa lihat?
That Divine Serpent Gallbladder
Kantung Empedu Ular Ilahi Itu
was wasted for nothing.
terbuang sia-sia.
That Jin guy just wants to take advantage of us.
Orang Jin itu hanya ingin memanfaatkan kita.
He doesn't plan to give us anything.
Dia tidak berencana memberi kita apa pun.
Enxi.
Enxi.
I never thought about
Aku tidak pernah memikirkan tentang
benefits or losses.
keuntungan atau kerugian.
That gallbladder
Kantung empedu itu
was found by Jin Shisan's father
ditemukan oleh ayah Jin Shisan
and our father during a Ginseng Expedition.
dan ayah kami selama Ekspedisi Ginseng.
Our father survived the Divine Serpent
Ayah kami selamat dari Ular Ilahi
thanks to Old Jin, the Hunt Master.
terima kasih kepada Old Jin, Sang Master Perburuan.
The Jin family helped our father.
Keluarga Jin membantu ayah kami.
They helped our Cui family.
Mereka membantu keluarga Cui kami.
Cui Haiyue,
Cui Haiyue,
I'm your real sister.
Aku adikmu yang sebenarnya.
You won't speak up for me,
Kamu tidak mau berbicara untukku,
but you help outsiders.
tetapi Anda membantu orang luar.
Enxi.
Enxi.
Do you remember what our father said
Apakah kamu ingat apa yang dikatakan ayah kita?
right before he died?
tepat sebelum dia meninggal?
Always put morality
Selalu utamakan moralitas
before personal gain.
sebelum keuntungan pribadi.
Morality, morality...
Moralitas, moralitas...
You all talk about morality.
Kalian semua berbicara tentang moralitas.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
father was still hounded to death by creditors.
Ayah saya masih diburu sampai mati oleh para kreditor.
Fine, Cui Haiyue.
Baiklah, Cui Haiyue.
Hold on to your morality
Pertahankan moralitasmu
and stay with these useless people.
dan tetaplah bersama orang-orang yang tidak berguna ini.
Enxi.
Enxi.
Move aside.
Minggir.
Haiyue, your cooking is amazing.
Haiyue, masakanmu menakjubkan.
You could open a restaurant.
Anda bisa membuka restoran.
Even eating can't shut you up.
Bahkan makan pun tidak dapat membuatmu diam.
Jinzi.
Jeans.
Everything's almost packed.
Segalanya hampir penuh.
You're the Hunt Master.
Anda adalah Master Perburuan.
Assign everyone their tasks.
Berikan tugas kepada setiap orang.
Alright.
Baiklah.
I'll take the lead stick.
Aku akan mengambil tongkat utama.
For the middle stick,
Untuk tongkat tengah,
Haiyue,
Hai bulan,
you take it.
kamu mengambilnya.
You have more experience.
Anda memiliki lebih banyak pengalaman.
Uncle Luo,
Paman Luo,
you and Bao take the side sticks.
kamu dan Bao mengambil tongkat samping.
One left, one right.
Satu kiri, satu kanan.
Jin Shisan
Jin Shisan
Have you decided where we'll start tomorrow?
Sudahkah Anda memutuskan di mana kita akan mulai besok?
Gale Pass.
Lintasan Angin Kencang.